1950年代早期滑板诞生
具体谁发明的第一块滑板无从考证
早期滑板由木箱或板材和旱冰鞋（roller skate）的轮桥系统组成
后来木箱板材逐渐被厚实的木板取代，像今天的滑板一样。
50年代后期，美国的夏威夷和加州海岸冲浪运动逐渐流行
无浪的情况下，滑板也可以在陆地上sidewalk surfing（人行道冲浪）。
在那个时代，滑板被当做冲浪前的热身和冲浪后的娱乐活动。

战后美国经济蓬勃发展，玩具业在此影响下注意到滑板所蕴藏的商机。
1959年 Roller Derby 公司的 “Skate Board”
第一款大量生产的正式“滑板”
（红色，平的，直边，铁轮的馒头板"Bun Board"）
1963年后，因为该公司已经有多种样式板型
所以有必要为小红板打上#10的标记加以区分

1959年~1965年 滑板在美国越来越流行。
随着工业的发展，滑板也从玩具变成了运动器材。
1962年，好莱坞的冲浪板店 “Val-Surf”销售了第一批自行生产的滑板
典型的冲浪板型，加上旱冰鞋的轮桥系统，并且以整板形式销售。
同年，Patterson Forbes公司开发了
第一批工业化生产且具有更先进支架系统的整板。

1963年滑板运动风靡一时，达到顶峰。
Jack's, Hobie和Makaha等冲浪板品牌
开始用Clay（复合塑料）轮和更高质量的支架制造滑板
并开始举办滑板比赛。

1963年 第一界滑板比赛在加利福尼亚州的 Hermosa Beach举行。
滑板不再只是代步刷街
滑手们在不同方面展示了各种技巧动作
在那个时代，滑板的玩法主要是绕桩和自由式。

1965年滑板运动突然跌入低谷（第一次）
大多数人认为滑板是昙花一现。
很多滑板公司接连倒闭 坚持滑板的滑手则需要自制滑板。
滑手们则仍在使用危险性极高且难以控制的Clay轮。
1969年Larry Stevenson，MAKAHA冲浪滑板公司创立者，发明了Kick tail。
板尾单翘的设计，影响了现代滑板的形成和发展。
Banana board香蕉板的称呼来源于此。

1972年Frank Nasworthy 发明的PU轮（Cadillac Wheels）
在滑板运动中燃起了滑手们的新热情。
PU轮改变了滑板的滑行体验，从嘈杂颠簸变得沉稳安静。
滑板革命
1974年Santa Cruz滑板公司生产的Road Rider wheels
第一个使用精密轴承代替老旧松散的滚珠轴承。

1975年春的Ocean Festival节日，
在加州的Del Mar举行了一场绕桩（slalom）和自由式的滑板比赛。
在那天The Zephyr team（Z-Boys）用一种创新的具有侵略性的滑板风格参加比赛。
这一事件使滑板运动成为公众关注的焦点。
也向世界展示了滑板的可能性。
这只是滑板运动变革的第一步
Zephyr team和所有想和他们一样的滑手
使得滑板运动的形象更为耀眼
并且在今天的滑板运动中增添了强烈的anti-establishment感。
滑板逐渐从一种爱好变为了严肃而激动人心的事情。
The Zephyr team 中最出名的滑手当属 Tony Alva, Jay Adams和Stacy Peralta。

1975年The Signal Hill Speed Run世界第一届速降滑板比赛举行
1976年的 World Professional Skateboard Championship
（那个时代滑板是广义的滑板，现代长板和现代滑板都还没有形成
主要风格和玩法为绕桩和自由式）
1978年滑板平均宽度尺寸从7~8英寸变为超过9~10英寸。

1978年 Alan Gelfand发明Ollie。
1979年滑板运动陷入第二次低谷
（公共滑板公园的低使用率高保险费率）
滑板运动的危险性使得公共滑板公园的保险费率大幅上升。
越来越少人来到滑板公园导致很多滑板公园关闭。
到了80年代，滑板运动更像是一种地下运动。
滑手在自家后院自建坡道
在街道旁的路边，楼梯，水泥桩，以及其他城市建筑结构滑行。
城市的扶手和墙成为了滑手免费的滑板公园。
或者说整个世界都成为了滑板公园。
80年代后，由滑手创立的小型滑板公司突然出现。
这使得每个公司都富有创造力，可以做任何想做的事情 尝试新风格和新形状的板。
滑板演变成一种更为个性化的表达方式。

80年代Rodney Mullen 发明平地ollie及一系列翻板技巧 （flip tricks）
带来了新的滑板风格
技巧方面为现代滑板的形成打下了基础。
1981年“Thrasher Magazine”杂志创立。
内容以街头滑板, 摇滚朋克和宣扬“Skate And Destroy” 的生活方式。
1983年“Transworld Skateboarding Magazine”杂志创立。
更多滑板杂志和滑板店的建立推动了滑板运动的进一步普及。
VHS（录像带）的诞生和普及得以让各种新技巧动作（tricks）在全球传播。
1984年Stacey Peralta和 George Powell拍摄了第一部滑板视频 - the Bones Brigade Video Show（白骨队）

1984年Vert skateboarding（U池滑板）流行起来
街式滑板紧随其后。
许多新的制造商在滑板行业涌现出来。
诞生了很多U池冠军
包括Tony Hawk, Christian Hosoi, Lance Mountain和Neil Blender。
像Mark Gonzales, Natas Kaupas和Tommy Guerrero 这样的滑手
则将街式滑板提升到了一个新的高度。
而Rodney Mullen则主导自由式滑板比赛。

1989年电影 Gleaming the Cube 《危险之至》
使得人们对滑手的看法发生了很大的变化
同时也影响了中国第一代滑手

1990年滑板运动深受世界范围的经济衰退的影响。
滑手们重新审视了街头滑板的根源
而滑板公司则开始重新评估自己。
就像过去一样，热爱滑板的滑手依旧在坚持滑板
但这次的低潮产生的影响远不及前两次那么大。

1991年滑板板面宽度尺寸从过去9~10英寸下降到7~8英寸
“Popsicle stick”（冰棒棍：两头圆而翘，现代双翘）板型逐渐流行起来

1993年sector 9滑板公司创立
Sector 9后来开发了reverse kingpin trucks（反立轴桥）改变了现代长板运动
同时也促使长板运动逐渐和主流的滑板运动分道扬镳。
longboard不再只是long skateboard的简称。
反立轴桥使长板更容易carve和转向，增强了长板的控制性和稳定性。
导致长板发展出了不同的风格和玩法，
如slalom（绕桩），freeride，downhill和dancing。
（反立轴桥鼻祖为gullwing在70年代出的split axle，
gullwing和sector 9为姊妹公司）
长板从此不再只是一种爱好，而成为了一项严肃的运动。
1995年滑板运动从低潮中重新抬头。
有线电视网ESPN大量报道了在Rhode Island举行的“Extreme Games”
将滑板运动带入主流方向